# β-地动仪从0到0.1的挖掘、实践与反思
# 前言

<b>关键词：通性架构、品牌设计、组件化服务、数据中台、小团队、改变</b>

<br>

<p style="text-indent:2em">β-地动仪的设计基于AI给予的无限遐想，β-地动仪有幸参与其中并去实践，感谢前人给我们创造的无限空间。</p>

<p style="text-indent:2em">β-地动仪要真正将AI实践，受制于目前甚至未来的部分环境、能力、资源，要实现必将头破血流，脱胎换骨。也许β-地动仪会成为团队协作模式改革的契机。</p>
	
<p style="text-indent:2em">脚踏实地，仰望星空。AI是一个指引方向，我们现在需要做的就是落地，把脑子里的灵光片段连接成线，寻找其中的特性、规律，组成具象的体验感知。因此我们需要不断的思考要把产品做成什么样子，摸索，在雾中寻找拼块。可以坦诚地讲，我们大约还需要一年甚至更多的时间去摸索、去实践，落地绝对没有想像地那么简单。</p>
	
<p style="text-indent:2em">李开复先生提出了AI发展的论点，乌托邦派会认为任何AI的最终目标就是释放人类精力。无论哪个行业类、哪类产品的AI都可以认为是奔着这个目标去的，我们可以理解成AI本身是不区分行业与产品的。AI可以分成两大类，也是两个阶段：类人行为（低智能）、超人行为（高智能），但AI的功能域可以分成很多：智能语义分析、智能图像分析、智能数据分析、智能方案决策、智能行为运动等等。但无论哪一种，其底层都是一套或者多套的模型方法论。在未来，我们要想实现某种智能措施，会像今天ppt套模板一样简单，万物皆有模板。李善友先生提到过（也是芒格先生的论点）<b>刻意练习=核心动作的大量重复</b>，AI里面虽然有模板，但是更底层、更重要的是赋予数据智慧—机器学习，不断地重复学习，这里就需要大数据，提供足够多、足够杂、足够散的数据样本，不断的<b>做模型、做推演、做归纳、做内化</b>。</p>
	
<p style="text-indent:2em">β-地动仪是一款数据可视化产品，但β-地动仪团队要做的是大数据应用。要知道数据可视化的图表元素早在18世纪就可以追溯，数据可视化的思路在地球有生物运动就开始运用了。数据可视化只是一种呈现形式，但不是β-地动仪团队的核心价值。如果仅是关注数据可视化的实现，无非是在视觉、交互等阶段多下功夫，提升用户视觉与使用体验而已，这样和花瓶没有什么区别。“AI的最终目标是释放人类精力”，β-地动仪团队绝不做花瓶，β-地动仪的定位是智能解决方案。“受制于目前甚至未来的部分环境、能力、资源”，β-地动仪目前在美观和实用之间，虽然取了六四，但目的是想在瓶颈之中让各位看到未来的可能性，我也希望能够借此获取更多的智慧融合其中。</p>
	
<p style="text-indent:2em">β-地动仪作为数据产品，主要的工作有三个方面：1、整理过去和现在 2、发现问题 3、解决问题</p>
	
<p style="text-indent:2em">《β-地动仪从0到0.1的挖掘与实践》的编写，由于本人的写作水平、表达水平与认知水平尚且有限，表达的内容或许只有浅度，没有深度。内容零散，是对日常思考的点进行了整合。内容跨越了工种，从产品设计到视觉设计到前端设计到运营到团队建设，所有的这些都只是从0到0.1的摸索思考，是一个理想小国，0.1到1、到2、到3需要更多人的智慧与思考去打破、去重构、去实践、去反馈、再打破、再重构、再实践、再反馈，不断重复，这也需要刻意练习，但要练习方法论（任何事物背后必有道理），即β-地动仪的定位（建设依据）。</p>

<p style="text-indent:2em">为了保证产品设计的连续性，产品设计一定要有一个核心思想（定位、愿景等），所有的设计都将围绕这个展开，我们在评估方案的时候也会应当考虑是否和初衷有悖。核心思想可以拆分何成一个个核心特性或者元素，而以下内容将从会先阐述β-地动仪在产品设计过程中使用的核心元素，之后对核心元素在β-地动仪中的应用进行展示论证。</p>

<p style="text-indent:2em">内容不会全方面介绍产品，不会无厘头地推崇产品，从客观的角度分析产品可行建设方案。</p>

<p style="text-indent:2em">最后，β-地动仪所有实施的方案是为了是释放生产力，将更多的生产力投入到未来中去。其本质是AI数据应用，不是数据可视化产品。</p>

<p style="text-indent:2em"><b>最重要的是：我说的都是错的。</b></p>